大家好，我是智菲。
今天我给你说一个故事。
这是什么故事呢？
你和我——
我们一起看一看。
这里有三个人。
一个人，两个人，三个人。
他是1号。
他是2号。
他是3号。
他们的后面有什么？
他们的后面有很多房子。
一个房子，
两个房子，
3个房子，
4个房子，
5个房子。
他们的后面有5个房子。
那他们住在房子里吗？
不。
他们住在监狱里。
监狱是什么？
这是监狱。
他们是不好的人，
所以他们住在监狱里。
你看，
1号，他的脸怎么样？
他的脸很长。
2号呢？
2号，他的鼻子很大。
3号呢？
他的头怎么样？
他的头很大。
他们在做什么？
他们在睡觉。
他们开心还是不开心？
他们不开心。
不开心。
为什么？
因为他们住在监狱里。
那他们每天做什么工作？
他们要搬东西。
什么东西？
这个东西很大还是很小？
这个东西很大。
这个东西很轻还是很重？
这个东西很重。
所以他们怎么样？
他们很累。
你看，他们很累。
这个人是谁？
他是警察。
他的工作是什么？
他要看，
看他们。
他们不可以出去。
1号给2号说话。
他们说什么？
1号说：
“我知道了。
我知道我们怎么可以出去。”
他们在做什么？
2号在画画。
画画？
他在哪里画画？
他在1号的脸上画画。
嗯，1号的脸怎么样？
他的脸很长。
现在他有两只耳朵，
两只耳朵。
为什么2号在1号的脸上画画？
为什么他有两只耳朵呢？
这是什么？
这是斑马。
对。
白色，黑色，
白色，黑色。
这是一匹斑马。
这真的是一匹斑马吗？
不。
这是两个人，
对不对？
这是1号，这是2号。
1号在前面，
2号在后面。
那你觉得警察会说什么？
警察说：
“再见，斑马。”
警察觉得这是一匹斑马，
不是人。
斑马可以出去。
现在1号和2号他们很高兴。
那现在3号怎么样？
3号不高兴。
为什么？
因为1号和2号他们出去了。
可是3号——
他不可以出去。
他不高兴。
那他可以怎么出去呢？
他也可以画画。
他现在是什么？
它是一只老虎。
老虎。
它的头很大。
它有两只耳朵。
它的嘴很大。
它是黄色的。
黄色，黑色，
黄色，黑色。
它是一只老虎。
它有四只脚。
1只脚，两只脚，
3只脚，4只脚。
它穿鞋子吗？
不。
它不穿鞋子。
它是一只老虎。
那现在这个警察怎么样？
他很害怕。
他说：
“有老虎！有老虎！”
他跑。
这个老虎就是3号。
他去拿钥匙。
他拿钥匙开门，
然后它出去。
现在3号出去了。
他不在监狱里。
他现在觉得——
很饿。
他看：
有一只什么？
有一只斑马。
所以它跑。
它去咬这只斑马。
咬！
这只斑马一看——
是一只老虎。
3号一看——
这不是斑马。
这是我的朋友。
这是1号，
这是2号。
1号一看——
这不是老虎。
这是我的朋友，3号。
3号问：“你们为什么还是斑马？”
你们是人。
1号说：
“我不喜欢当人。
我喜欢当斑马。”
3号说：
“我明白，我也不喜欢当人。
我喜欢当老虎。”
所以现在1号和2号还是斑马，
3号还是老虎。
可是有一天，
有三个人
他们来这里。
他们看——
有一只老虎，
有一只斑马。
他们三个人有车。
这是什么车？
这是大卡车。
所以现在1号和2号在大卡车里面。
所以现在3号老虎它在大卡车里面。
现在1号和2号他们也在大卡车里面。
那它们现在在哪里呢？
这是监狱吗？
不是。
这是一个动物园。
什么是动物园？
有很多很多动物的地方。
有很多老虎，
有很多斑马。
这是动物园。
然后呢，这个老人和这个小孩子
他们看动物。
他们看老虎和斑马。
那这只老虎和这只斑马现在高兴吗？
我不知道。
我不知道他们高兴还是不高兴。
你觉得呢？